only 17 million people live there. We are short 125,000 nurses over the coming years. But how did we even end up here, in this idea of placing all kinds of sick people together in one big building? Well, we have to go back to the Ancient Greeks. In 400 BC, temples for cure were erected where people could go to get their diagnosis, their treatment and their healing. And then really for about 2,000 years, we've seen religious care centers all the way up to the Industrial Revolution, where we've seen hospitals being set up as assembly lines
solo tenemos 17 millones de habitantes, y tendremos un déficit de 125 000 enfermeros en los años venideros. ¿Pero cómo terminamos con esta idea de juntar a toda la gente con todo tipo de enfermedades en un edificio gigantesco? Tenemos que ir al pasado, a los antiguos griegos. En el 400 a. C. se erigieron templos de sanación donde la gente iba para recibir un diagnóstico, tratamiento y sanación. Luego, unos 2000 años existieron centros religiosos de cuidados hasta la era de la revolución industrial, donde comienzan a crearse hospitales como líneas de ensamblaje
based on the principles of the Industrial Revolution, to produce efficiently and get the products, the patients in this case, out of the hospital as soon as possible. Over the last century, we've seen lots of interesting innovations. We figured out how to make insulin. We invented pacemakers and X-ray, and we even came into this wonderful new era of cell and gene therapies. But the biggest change to fix our hospital system altogether is still ahead of us. And I believe it's time now, we have the opportunity, to revolutionize the system altogether and forget about our current hospital system. I believe it's time to create a new system that revolves around health care at home. Recent research has shown that 46 percent of hospital care can move to the patient's home. That's a lot. And that's mainly for those patients who suffer from chronic diseases. With that, hospitals can and should reduce to smaller, agile and mobile care centers focused on acute care. So things like neonatology, intensive care, surgery and imaging will still remain at the hospitals, at least I believe for the foreseeable future. A few weeks ago, I met a colleague whose mom was diagnosed with incurable cancer, and she said, "Niels, it's hard. It's so hard when we know that she's got only months to live. Instead of playing with the grandchildren, she now has to travel three times a week two hours up and down to Amsterdam just to get her treatment and tests." And that really breaks my heart, because we all know that a professional nurse could draw her blood at home as well, right? And if she could get her tests and treatment at home as well, she could do the things that are really important to her in her last months. My own mom, 82 years old now -- God bless her -- she's avoiding to go to the hospital because she finds it difficult to plan and manage the journey. So my sisters and I, we help her out. But there's many elderly people who are avoiding care and are waiting that long that it becomes life-threatening, and it's straight to the costly, intensive care. Dr. Covinsky, a clinical researcher at the University of California, he concludes that a third of patients over 70 and more than half of patients over 85, leave the hospital more disabled than when they came in. And a very practical problem that many patients face when they have to go to a hospital is: Where do I go with my main companion in life, where do I go with my dog? That's our dog, by the way. Isn't she cute? (Laughter) But it's not only about convenience. It's also about unnecessary health care stays and costs. A friend of mine, Art, he recently needed to be hospitalized for just a minor surgery, and he had to stay in the hospital for over two weeks, just because he needed a specific kind of IV antibiotics. So he occupied a bed for two weeks that cost over a thousand euros a day. It's just ridiculous. And these costs are really at the heart of the issue. So we've seen over many of our global economies, health care expense grow as a percentage of GDP over the last years. So here we see that over the last 50 years, health care expense has grown from about five percent in Germany to about 11 percent now. In the US, we've seen growth from six percent to over 17 percent now. And a large portion of these costs are driven by investments in large, shiny hospital buildings. And these buildings are not flexible, and they maintain a system where hospital beds need to be filled for a hospital to run efficiently. There's no incentive for a hospital to run with less beds. Just the thought of that makes you sick, right? And here's the thing: the cost for treating my buddy Art at home can be up to 10 times cheaper than hospital care. And that is where we're headed. The hospital bed of the future will be in our own homes. And it's already starting. Global home care is growing 10 percent year over year. And from my own experience, I see that logistics and technology are making these home health care solutions work. Technology is already allowing us to do things that were once exclusive to hospitals. Diagnosis tests like blood, glucose tests, urine tests, can now be taken in the comfort of our homes. And more and more connected devices we see like pacemakers and insulin pumps that will proactively signal if help is needed soon. And all that technology is coming together in much more insights into the patients' health, and that insight and all of the information leads to better control and to less medical errors -- remember, the third cause of death in the US. And I see it every day at work. I work in logistics and for me, home health care works. So we see a delivery driver deliver the medicine to the patient's home. A nurse joins him and actually administers the drug at the patient's home. It's that simple. Remember my buddy, Art? He can now get the IV antibiotics in the comfort of his home: no hospital pajamas, no crappy food and no risk of these antibiotic-resistant superbugs that only bite you in these hospitals. And it goes further. So now the elderly people can get the treatment that they need in the comfort of their own home while with their best companion in life. And there's no need anymore to drive hours and hours just to get your treatment and tests. In the Netherlands and in Denmark, we've seen very good successes in cancer clinics organizing chemotherapies at the patient's homes, sometimes even together with fellow patients. The best improvements for these patients have been improvements in reduction in stress, anxiety disorders and depression. Home health care also helped them to get back a sense of normality and freedom in their lives, and they've actually helped them to forget about their disease. But home health care, Niels -- what if I don't even have a home, when I'm homeless, or when I do have a home but there's no one to take care of me or even open up the door? Well, in comes our sharing economy, or, as I like to call it, the Airbnb for home care. In the Netherlands, we see churches and care organizations match people in need of care and company with people who actually have a home for them and can provide care and company to them. Home health care is cheaper, it's easier to facilitate, and it's quick to set up -- in these rural areas we talked about, but also in humanitarian crisis situations where it's often safer, quicker and cheaper to set things up at home. Home health care is very applicable in prosperous areas but also very much in underserved communities. Home health care works in developed countries as well as in developing countries. So I'm passionate to help facilitate improvements in patients' lives due to home health care. I'm passionate to help facilitate
basados en los principios de la revolución industrial para producir eficientemente y hacer que los productos, en este caso los pacientes, salgan del hospital lo más pronto posible. Durante el siglo pasado, hemos visto muchas innovaciones interesantes. Descubrimos cómo crear insulina. Inventamos el marcapaso y los rayos X y llegamos a esta nueva era maravillosa de vender terapias genéticas. Pero el gran desafío de mejorar nuestro sistema hospitalario aún está ante nosotros. Creo que ahora es el momento porque tenemos la oportunidad de revolucionar todo nuestro sistema y olvidar nuestro actual sistema hospitalario. Creo que es hora de crear un nuevo sistema que gire en torno al cuidado de la salud en casa. Estudios recientes muestran que el 46 % del cuidado hospitalario puede trasladarse al hogar del paciente. Eso es mucho. Es principalmente para los pacientes que sufren de enfermedades crónicas. De esta manera, los hospitales pueden y deberían reducirse a centros de cuidados móviles más pequeños y ágiles enfocándose en el cuidado de casos más graves. La neonatología, el cuidado intensivo, las cirugías y los escaneos continuarían realizándose en los hospitales. Por lo menos, así lo creo, en un futuro cercano. Hace un par de semanas, hablé con una colega a cuya madre le habían diagnosticado un cáncer incurable, y ella me dijo: "Niels, es duro. Es duro saber que solo le quedan pocos meses de vida. En vez de jugar con sus nietos, ella tiene que trasladarse tres veces a la semanas, en un viaje dos horas de ida y vuelta a Amsterdam para recibir su tratamiento y hacerse sus exámenes". Eso me rompe el corazón porque sabemos que una enfermera profesional puede tomarle muestras de sangre en casa, ¿cierto? Y si ella pudiese hacerse sus exámenes y recibir su tratamiento en casa, podría entonces hacer las cosas que son realmente importantes para ella en sus últimos meses. Mi propia madre, que tiene 82 años... que Dios la bendiga... evita ir al hospital porque se le hace difícil planificar y administrar el viaje. Así que mi hermana y yo la ayudamos. Pero hay mucha gente mayor que evita el tratamiento y dejan pasar mucho tiempo, asumiendo un riesgo para sus vidas, y terminan en costosos cuidados intensivos. El Dr. Covinsky, un investigador clínico de la Universidad de California concluyó que un tercio de los pacientes sobre los 70 y más de la mitad de los pacientes sobre los 85 salen del hospital más discapacitados que cuando entraron. Y un problema práctico que muchos pacientes se enfrentan cuando tienen que ir al hospital es: ¿A dónde voy con mi principal compañero de vida; a dónde voy con mi perro? Ese es nuestro perro, linda, ¿cierto? (Risas) Pero no es solo por la conveniencia. Son las hospitalizaciones innecesarias y los costos. Art, un amigo mío, tuvo que quedar hospitalizado por una cirugía menor y estuvo en el hospital más de dos semanas porque necesitaba un tipo específico de antibióticos intravenosos. Ocupó una cama dos semanas que le costó más de mil euros diarios. Es ridículo. Estos costos son realmente la causa del problema. Hemos visto que en muchas de nuestras economías globales el costo del cuidado sanitario ha aumentado como un porcentaje del PIB en los últimos años. Aquí vemos que en los últimos 50 años el costo de los cuidados sanitarios en Alemania ha aumentado del 5 % a cerca del 11 % hoy en día. En EE. UU. lo hemos visto aumentar de un 6 % a más de un 17 %. Una gran porción de estos costos es producto de las inversiones en hospitales grandes y lujosos. Estos edificios no son flexibles y mantienen un sistema donde las camas deben estar ocupadas para ser eficientes. No hay incentivo para que un hospital funcione con menos camas. Solo pensar en eso los enferma, ¿cierto? He aquí una realidad: el costo del tratamiento de mi amigo Art en casa podría llegar a ser 10 veces más económico que en el hospital. Y allí es donde llegaremos. La cama de hospital del futuro estará en nuestros hogares. Ya está comenzando. El cuidado en casa a nivel global aumenta un 10 % año hace ya más de año. A partir de mi propia experiencia, veo que la logística y la tecnología permiten que las soluciones de cuidados médicos en casa funcionen. La tecnología ya nos permite hacer cosas que anteriormente ocurrían exclusivamente en los hospitales. Exámenes de diagnóstico, como pruebas de sangre, glucosa y orina pueden hacerse en la comodidad del hogar. Cada vez hay más aparatos conectados, como los marcapasos y las bombas de insulinas, que pueden enviar una señal si se requiere de ayuda inmediata. Y toda esa tecnología permite recolectar más datos sobre la salud del paciente, y toda esa información conlleva a un mejor control y a menos errores médicos... recuerden, la tercera causa de muerte en EE. UU. Lo veo a diario en el trabajo. Trabajo en logística y para mí, el cuidado de la salud en casa funciona. Así vemos que un repartidor entrega la medicina a la casa del paciente. Una enfermera lo acompaña y administra la droga en la casa del paciente. Es así de sencillo. ¿Se acuerdan de mi amigo Art? Ahora puede recibir sus antibióticos intravenosos en la comodidad de su hogar, sin pijamas de hospital ni la pésima comida del hospital, ni el riesgo a las superbacterias resistentes a los antibióticos, a las que solo puede exponerse en los hospitales. Y hay más. Ahora la gente mayor puede recibir el tratamiento que necesita en la comodidad de sus hogares junto a sus compañeros de vida. Y no hay necesidad de manejar horas y horas solo para los exámenes y recibir tratamiento. En los Países Bajos y en Dinamarca hemos visto muy buenos resultados en las clínicas del cáncer donde se administran quimioterapias en los hogares de los pacientes, e incluso a veces con varios pacientes juntos. Lo mejor para estos pacientes ha sido la reducción del estrés, la ansiedad y la depresión. El cuidado en casa también les ayuda a recuperar un sentido de normalidad y libertad en sus vidas, tanto así que les está ayudando a olvidarse de su enfermedad. Pero Niels, es cuidado médico en casa... ¿qué pasaría si no tengo un hogar, o sí tengo uno pero no tengo a nadie que me cuide o que me ayude a abrir la puerta? Bueno, aquí entra nuestra economía compartida, o como me gusta llamarlo, el Airbnb del cuidado en casa. En los Países Bajos, las iglesias y las organizaciones de cuidado emparejan a la gente que necesita cuidados y compañía con la gente que tiene un hogar y puede proveerles de cuidado y compañía. El cuidado en casa es más económico, es más fácil de administrar y se puede organizar rápidamente... en esas zonas rurales que mencionamos, así como en situaciones de crisis humanitaria donde es más seguro, rápido y económico organizar las cosas en casa. El cuidado sanitario en casa puede aplicarse en zonas acomodadas pero también en comunidades de bajos recursos. El cuidado sanitario en casa funciona en países desarrollados y en países en desarrollo. Me apasiona ayudar a mejorar las vidas de los pacientes gracias al cuidado de la salud en casa. Me apasiona ayudar a facilitar
that the elderly people get the treatment that they need in the comfort of their own homes, together with their best companion in life. I'm passionate to make the change and help ensure that patients, and not their disease, are in control of their lives. To me, that is health care delivered at home. Thank you. (Applause)
a la gente mayor a que obtenga el tratamiento que necesitan en la comodidad de sus hogares, junto con sus mejores compañeros de vida. Me apasiona contribuir al cambio y ayudar a que sean los pacientes y no las enfermedades los que lleven el control de sus vidas. Para mí, ese es el cuidado de la salud administrado en el hogar. Gracias. (Aplausos)